为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
宗介 你不会有事的
大丈夫よね　宗介
巨兽苏醒
千鸟 上校
千鳥　大佐殿
来得太晚了 要是早个10分钟
遅い　あと10分早く
Gebo-9呼叫Uruz-7 礼物送到
ゲーボ9よりウルズ7　プレゼントの到着だ
Uruz-7 收到
ウルズ7　了解
我可爱的妹子们在哪
で　俺のカワイイ女たちはどこ
感觉怎样
具合はどう
你觉得我看起来好吗
これがいいように見えるかね
还死不了 不是吗
まだ死にはしないでしょ
你看起来文质彬彬 但命可硬着呢
あなたは紳士のようだけど　まずタフだから
是啊
そうだな
不像那武知某某 我至少不会自尽
武知なにがしと違って首をつらない程度にはタフだ
你敢说他懦弱？
彼を軟弱者だと
这就是你自己的问题了
それは君自身の問題だ
你的师父武知征尔只活在你的心里
君の師　武知征爾は君の中にしかいない
你的一举一动最终将决定他的形象
君の振るまいが彼の真実を決定する　それだけのことだ
真是个怪人 比起战士 你更像是神父
おかしな人　戦士というより聖職者ね
拿起圣经肯定有模有样
きっと聖書を持たせたら似合うわ
要是能转行当个神父也不错
それは魅力的な転職先だな
可惜
残念ね
什么
なにが
要是早点认识你就好了
あなたともっと早く
现在也不算迟
まだ遅くはない
不
いえ
我们一开始就是敌人 我只是心血来潮才留你一命
最初からあなたは私の敵　殺さなかったのはただの気まぐれ
只要从你口中问出λ驱动器的情报
ラムダ・ドライバについて　どこまで知ってるか
你就没有价值了
それを聞き出したら用はないわ
我什么都不会告诉你的
私は何も教えない
那我只能去问千鸟要和泰蕾莎·泰丝塔罗莎的身体了
だったら　千鳥かなめとテレサ・テスタロッサの体に聞いてみるわ
当着你的面好好问问
あなたの目の前でね
喂喂 你可是在破坏公物哦
おいおい　器物破損だぜ
你好意思说吗 那小货车还不是…
そういうあなたは　その軽トラ…
打住 可别往下说了 要说就说是借来的
おっと　その先は言うな　言うなら借り物と言ってくれ
可别弄坏了 还要还给人家呢
壊さないでよ　後で返すんだから
东京怎么有这么多碍眼的招牌啊
東京ってのはどうしてこう余計な看板が多いんだか
我倒觉得比香港少多了
香港よりはマシだと思うぜ
要是让我去那种地方开M9 我一定会溜走的
あんな所でM9を稼働させろって言われたら　あたしは逃げ出すね
或许是我太笨了
俺はバカだったかもしれん
你是说选择先放泰莎吗
テッサを先にしちまったことか
的确 你太笨了
そうだな　バカだ
我可不想被你说
お前に言われると妙に不愉快だ
换作你 会选择先放谁
お前なら　どちらを先にした
我啊 大概会选自己喜欢的人吧
そうだな　たぶん好きな子を先にしたな
那个愿意接受我热情爱意的温柔女孩
熱くたぎった俺の愛を受け入れてくれる優しい彼女
还是她最重要
やっぱこれ大事よ
胡说八道 这不是喜欢与否的问题
ナンセンスだ　好き嫌いの問題ではない
我在问你最优的选择…
俺は効果的な選択を…
所以说你笨嘛
だからお前はバカなんだよ
那种时候就该跟着感觉走
そういう時は直感に従うべきなんだ
爱情是不能计算的
愛は計算じゃないってことさ
真不该问你
話すのではなかった
喂 前面两位 没时间了
おいおい　前の二人　時間がないんだよ
快找出去青海码头的最短路线
青海埠頭に最短で到達できるルートを割り出しな
我说 这情报真的可靠吗
それさ　ほんとにマジな情報なわけ？
达努黑进了警视厅的电子眼
De Danann
デ・ダナンが警視庁のオービスを覗いたのよ
有辆货车不顾被吊销驾照的风险 向青海码头一路狂飙
免停覚悟で青海埠頭を目指してる暴走バンがいるってさ
我让千鸟戴上装有追踪器的手镯了
千鳥には発信機付きのブレスレットを持たせてある
到了目的地后 应该就能知道准确位置
現場に着けば正確な位置は分かるはずだ
好 好
へいへい
你把柜子打开 里面有地图
ダッシュボード開けてみてくれ　マップル入ってるから
警视厅网络犯罪特搜班呼叫各辖区警车
各所轄PCへ通達　こちら警視庁ネット犯罪特捜班
本日22时52分 我方确认到电子眼系统遭到入侵
本日22時52分　オービスシステムへの不正侵入を確認
该黑客疑似在追踪一特定车辆
当該ハッカーは特定車両にフラグを立てた模様
该车的类型是…
該当車種は…
姐姐 我受了好多苦
姉さん　大変だったんだ
姐姐…
姉さん…
为什么在飞机里没吃药
どうして機内で薬を飲まなかったの
抱歉 我把药冲下洗手间了
ごめん　トイレでばら撒いちゃって
这药吃着很恶心 我就把它扔了
気持ち悪かったから　飲まないで捨てたんだ
就是因为这样 你才会被抓走
そのせいであなたは捕まり
我们可是费尽周折才把你救回来的
取り戻すために大変な手間がかかったのよ
但是 那药真的很恶心
でも　ほんとに気持ち悪かったんだ
那又怎么样
そんなことでどうするの
对…对不起
ご…ごめんなさい
不过没事就好 担心死我了
でも良かったわ　心配してたのよ
姐姐
姉さん
我说 就没有别的路线吗
ちょっと　他に道ないの
这是最短的了 要是走有明 还要多浪费25分钟
これが最短だ　有明を回ったら　25分はロスする
要是绕银座 又会把在歌舞伎座候客的出租车踩扁
銀座に迂回したら　歌舞伎座辺りで客待ちのタクシー踏み潰すぜ
千鸟
千鳥さん
什么事
なに
只要和你在一起 我就不在状态
あなたといると　私はペースが乱れっぱなしです
很多平时绝对不会做的傻事
普通だったら絶対やらないようなバカな真似を
我这次就干了不少
今回は何度もしてしまいました
不仅使小性子难为部下 还无谓地展示自己的行动力
意地悪をして部下を困らせたり　無意味な行動力を示そうとしたり
行动力？这是怎么回事
行動力？どういうこと
在校园操场的时候
私はあの校庭で
我无视相良中士的指示 径自冲了出去
相良軍曹の指示を無視して飛び出してしまいました
我这辈子还是第一次做出这么愚蠢的选择
あんな愚かな選択をしたのは　これまでの人生で一度もなかった
为了救你这个鲁莽的人
バカなことをしたあなたを助けようとして
连我也做了傻事
私もバカになってしまったんです
还有这回事 为什么啊
そうなの　どうして
那是因为…
それは…
话说回来 你不害怕吗
それより　あなたは怖くないんですか
怎么说呢 当然是会害怕的
どうかな　もちろん怖いんだけど
可是啊
なんていうのか
要是面前发生这样的事情 我自然就想反抗
そういうものが目の前に出てくると　反撃したくなるし
反抗？
反撃？
没错
うん
那些想让我屈服的人…该说是敌人吗
あたしをヘコませようとして挑みかかってくる…敵ってやつ？
不只是那些拿着枪的家伙
ああいう鉄砲持ってる連中だけじゃなくてね
在平常生活中也是有敌人的
普通に暮らしてても敵っているじゃない
敌人来了 也只能想办法对付了
そういう敵が来たら　どうにかするしかないでしょ
我大概就是这样活过来的吧
多分あたしはそういうノリでやってるんじゃないかな
是吗
そうなんですか
是的
そうなんですよ
怎么在这里盘查啊
こんなとこで検問すんなよ
怎么办
どうする
突破
我会跨过去
こっちは跨ぐから
住手 你别乱来
やめろ　無茶すんな
喂 给我停下
おい　止まれ
能甩开吗
振り切れるか
你问问这辆老爷车吧
このポンコツに聞いてくれ
这里是青海PC6号 我们正在追缉硬闯盘查点的轻型货车
こちら青海PC6号　検問突破の軽トラックを追跡中
本部 收到
こちら本庁　了解
我说说初中时的事情
中学の頃の話だけどね
我是海归子女
あたし　帰国子女で
习惯了有话直说 所以周围的人都看不惯我
ズケズケ物を言う習慣が身についてたせいか　周りのひんしゅく買ってね
我觉得自己也有不对的地方
あたしにも悪いところあったと思う　でも…
但不管怎么说 那种阴暗压抑的氛围
いくらなんでもああいう陰湿なノリってのはね
实在是太恶心了
最低だった
我甚至想过寻死
死にたいと思ったもん
但你还是坚持下来了是吗
それとも戦ったんですか
是啊
そうよ
不过 上了高中后也没这种事了
まっ　高校に入ってそんなのなくなったけどね
要是宗介那家伙给我乖乖待着 就一切圆满了
あとは宗介のやつが落着いてくれたら　言うことないかな
相良给你添了这么多麻烦吗
相良さんはそんなにご迷惑を？
真是太离谱了 他没一点常识
もう　ひどいもんよ　常識ゼロだから
总是惹出荒唐的闹剧
いつもバカみたいな騒動起こして
我知道他没有恶意 所以也更让人头疼
悪気がないのは分かるんだけど　だからなおさら困るのね
他虽然傻 但总是全力以赴 让我放心不下
不器用だけど一生懸命で　なんか放っておけなくて
他的确是个很奇怪的人
確かに変な人ですよね
没错 很奇怪
そうね　とっても変
出来 跟我走
出ろ　ついてこい
加里宁
カリーニンさん
是谁
誰
你也不想这两个人没命吧
この二人を死なせたくないだろ
你是什么组织的
あんたの所属は
不能说 加里宁
いけませんよ　カリーニンさん
说不说由我决定 泰丝塔罗莎
それは私が判断することだ　テスタロッサくん
什么时候轮到你来命令我
いつから君はこの私に命令をするようになったんだね
我要开枪了
撃つぞ
关于λ驱动器你知道多少 有什么对抗方法
ラムダ・ドライバのことをどこまで知ってる　対抗手段は
好 我说
分かった　話す
你过来
こっちに来い
你说什么
何だと
λ驱动器的情报是最高机密
ラムダ・ドライバの情報は極秘事項だ
虽说是部下 也不能让她听到
部下といえども　聞かせるわけにはいかん
跟一个大男人咬耳朵 也太无聊了
男に囁かれてもつまらんがな
我又干傻事了
またバカなことをしてしまいました
真是冒犯了
失礼しました
即便事出突然 我也不该如此呵叱您
咄嗟のこととはいえ　犬を呼ぶような真似を
没关系
いいえ
千鸟要
千鳥かなめくん
你好
はい
我的部下平日给你添麻烦了 容我向你道谢
部下がいつも世話になっている　礼を言わせてもらおう
不客气
どうも
但是我今天才刚认识泰莎
でもテッサとは今日会ったばかりで
我说的不是她
そうではない
小要 他说的部下是指相良
かなめさん　彼の言ってる部下っていうのは相良さんのことですよ
但是…
でも…
她不是我的部下 是我的长官
彼女は私の部下ではない　上官だ
走吧  上校阁下
行きましょう　大佐殿
达努发来情报
De Danann
デ・ダナンから情報
敌人的藏身处是乔治·克林顿号 是艘油船
連中の潜伏先はジョージ・クリントン号　タンカーよ
宗介 快确认
宗介　確認しろ
信号源在那里
発信源は　あれだ
这里是Uruz-2 已目视到乔治·克林顿号 请求指示
ウルズ2　ジョージ・クリントンを目視した　指示を請う
收到 Uruz-6及7向目标突击 确保人质安全
了解　ウルズ6及び7は目標に突入　人質の身柄を確保せよ
我在油船外面支援
こちらはタンカー外部からサポートする
收到
了解
坐稳了 别咬到舌头
つかまってろ　舌噛むぞ
解除ECS
ECS解除
收到
了解
发现AS 这里是青海PC3号
ASだ　こちら青海署PC3号
在码头第三栈桥 有一台不明国籍的AS正在袭击油船
埠頭第三桟橋にて国籍不明のASがタンカーを襲撃中
请求海上保安厅的支援…
海上保安庁との連携を要請…
蠢货 对方可是AS 海保怎么对付得了
馬鹿野郎　相手はASだぞ　海保じゃ無理だ
呼叫本部 向防卫厅请求紧急支援
本庁へ　防衛庁に対し救援要請　緊急だ
向防卫厅请求紧急支援
防衛庁に救援要請
本部 收到
本庁　了解
呼叫前线 在救援部队抵达前要确保油船安全
現場へ　救援部隊到着までタンカーの安全を確保せよ
这里是习志野 收到救援请求
こちら習志野　救援要請受諾
第二空降兵团现在起飞 代号WAS-1
空挺第二師団　これより離陸する　使用コールサインはWAS-1
呼叫羽田管制塔
羽田管制へ通達
令全部航行中的客机以木更津指点标为基点返回成田机场
飛行中の全旅客機を木更津マーカー基点に成田へ迂回されたし
重复一遍 呼叫羽田管制塔 令全部航行中的客机…
繰り返す　羽田管制へ通達　飛行中の全旅客機を…
等等 我们怎么好像在往下跑啊
ちょっとちょっと　なんかどんどん降りていってない？
是的
そうです
我们不能就这么白白逃跑 还要确认一件事
ただ逃げるわけにはいきませんから　確かめたいことがあります
这是大型燃气涡轮发电机的电缆
発電用の大型ガスタービンを動かすためのケーブルだ
那帮人在船底有所企图
連中は船の底で何かをしている
什么企图
何かって
不清楚 但肯定不是小孩子过家家
分からないけど　少なくとも子どもの工作じゃないわ
坚信自己是大人的孩子
自分が大人だと信じ込んでる子どもは
有时会创造出独一无二的作品
時に独創的な作品を作りますがね
紧急呼叫 这里是东京航空交通管制部
Emergency call　This is TOKYO control
呼叫所有航班
To all airlines
羽田机场现已被自卫队封锁
Now HANEDA had shut out by JSDF's order
请所有航班以木更津指点标为基点转降至成田…
So we want to turn all to NARITA at KISARAZU MARKER…
这…这是什么…
な…何これ…
太荒谬了
ナンセンスだわ
要是让这种东西启动了 我们根本束手无策
こんなものが動き出したら　手のつけようがありません
会造成难以计数的死亡
たくさんの人が死んでしまいます
那这到底是什么东西
だから　これ何なの
是我的玩具
僕のおもちゃだよ
就告诉你们吧 它叫做巨兽
Behemoth
いいだろ　ベヘモスって言うんだ
这里是WAS-1 市谷 上空清理干净了吗
こちらWAS-1　市ヶ谷　空は空いているか
这里是市谷 全部航班都经木更津回成田避难了 都清空了
こちら市ヶ谷　全便木更津から成田へ回避した　今はがら空きだ
收到
了解
WAS-1呼叫所有机体 现在组成突击阵型
WAS-1より全機へ　これより強襲フォーメーションに入る
以摩天轮为轴开始顺时针降落
観覧車を軸に時計回りに降下開始
我听到枪声时就猜到了 你们一定会来这里
銃声が聞こえた時ピンときたわ　あなたたちは必ずここに来るって
我姑且把这当做是夸奖吧
一応褒め言葉と受け取っておこう
你们疯了吗 居然要启动这种怪物
あなたたちはまともじゃありません　こんなものを動かすなんて
我们可是恐怖分子 泰丝塔罗莎
僕たちは　テロリストだからさ　テスタロッサさん
我个人并不打算用它来得到什么
僕個人としては　別にこれを使って何かを得たいわけじゃないんだ
这是我的表现 我的主张 仅此而已
ただの表現　ただの主張　その程度のものさ
也许一年后 大部分的人都会忘记这件事
1年も経ったら　多分ほとんどの人はこれのことも忘れてしまうと思う
就像武知征尔一样吗
武知征爾のようにかね
没错 不过 我才不管以后的事呢
そうだよ　でもね　先のことはどうでもいいんだ
我可是被挑选出来的战士
僕は選ばれた戦士なんだ
只要我坐上巨兽 它就是无敌的了
Behemoth
僕がこのベヘモスに乗れば　これは無敵になる
可以肆意破坏 大量屠杀
たくさん壊して　たくさん殺すんだ
这样一来姐姐会高兴 我也会满足
そうすれば姉さんも喜ぶし　僕も満足なんだ
快住手 拓马
やめなさい　タクマ
现在收手还来得及
今ならまだ引き返せるわ
不要叫我拓马 只有姐姐能这么叫我
タクマなんて呼ばないでよ　そう呼んでいいのは姉さんだけだ
太迟了 泰丝塔罗莎
遅すぎだよ　テスタロッサさん
我本来还挺喜欢你的
君のこと　僕は結構好きだった
但是 永别了
でもお別れだね
怎么回事
何だ
是哪里爆炸了
どこが爆発した
开始了
始まったわね
拓马 赶快坐到巨兽上去
Behemoth
タクマ　早くベヘモスに乗りなさい
宗介
相良中士
相良軍曹
危险
危ない
拓马
タクマ
千鸟
千鳥
担心死我了
心配したんだから
抱歉
すまん
吓死人了
怖かったんだから
抱歉
それもすまん
笨蛋
ばか
喂喂 我的表现呢
おいおい　俺の活躍は
辛苦了
ご苦労だった
赶快坐上去
早く搭乗しなさい
姐姐 我受伤了
姉さん　けがしちゃったんだ
小小伤口别哭哭啼啼
その程度の傷で泣き言を言わないで
但是 真的很痛
でも　痛いんだ
你要是不能启动巨兽 还有什么价值
Behemoth
これを動かさないで　あなたにどんな価値があるっていうの
你要是想逃离这里 那我就…
ここで逃げ出すなら　あなたなんか…
不需要你了
いらないわ
不好
これはまずいわね
这下麻烦了
こりゃあえらいこった
走 逃到外面去
脱出だ　外へ出るぞ
拓马 你不可以启动那个怪物
タクマ　それを動かしてはいけません
你一定会沦为的它的俘虏的
あなたはきっとそれの虜になってしまうわ
姐姐 我知道了
姉さん　分かったよ
巨兽由于重量过大正在下沉
Behemoth
ベヘモス　重量過多により沈降中
请启动λ驱动器
ラムダ・ドライバを起動してください
我要出发了 你要好好看着
行ってくるよ　よく見てて
我这么做你就会高兴吧
これで喜んでくれるよね
λ驱动器  已启用一级功能
ラムダ・ドライバ　ファーストファンクション　起動を確認しました
永别了 姐姐
さようなら　姉さん
无法维持水平及垂直平衡
水平及び垂直バランス制御不能
你带着上校和千鸟逃出去 快点
大佐殿と千鳥くんを連れて脱出しろ　急げ
收到 少校您呢
了解　少佐は
我的命硬着呢 走吧
俺はそう簡単には死なん　行け
加里宁
カリーニンさん
跟我逃出去
脱出するぞ
过来
来い
那就是目标吗
目標はあれか
不清楚 AS在哪里
分からん　ASはどこだ
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：ひらひら   校对：mam   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
汽车追逐于黎明照耀下的海湾
朝焼けの湾岸でカーチェイス
巨兽耸立 强弩与之对抗
Behemoth
Arbalest
そびえ立つベヘモス　立ち向かうアーバレスト
我体内的力量似乎要再次苏醒
あたしの中であの力が再び目覚めようとしている
下集 「全金属狂潮」 第12话
次回「フルメタル・パニック」第12話
一夜之情
ワン・ナイト・スタンド
宗介 我从来没有开过车
宗介　あたし運転なんてしたことないわよ
这就是方向盘
これがハンドルだ